
Im Fach Astronomie richten die Schüler in Klasse 10 ihren Blick über die kleine Erde hinaus in das Weltall. Du lernst wie sich das Wissen über unser Universum durch die Erfindung von Beobachtungsgeräten z.B. Fernrohren in Jahrhunderten entwickelt hat, was für astronomische Objekte im Kosmos zu finden sind und wie man sich im Weltall orientiert. Du erfährst mehr über unsere Sonne und die verschiedenen Planeten mit ihren Monden in unserem Sonnensystem. Wie unser Universum entstanden ist und welche physikalischen Gesetzmäßigkeiten in unserem Universum gelten, sind auch Themen, mit denen du dich in diesem Unterrichtsfach beschäftigen wirst.


