Urmenschen, Faustkeile,Ötzi - Es gibt viel zu entdecken ! Wer gern etwas Neues entdeckt und Rätsel der Vergangenheit lösen möchte, wird am Fach Geschichte viel Freude haben. Steckt wirklich in jedem von uns ein Stück Afrika? Warum gingen die Menschen zunächst auf allen Vieren? Wurde das Gehirn der frühen Menschen wirklich durch Schlaf verbessert?Wir reisen in diesem Fach auch in andere Länder. Warum mussten die Griechen unbekleidet an den Olympischen Spielen teilnehmen? Sind schon alle Kammern der Cheopspyramide in Ägypten entdeckt? Warum scheiterten die Römer in Gallien?Euch werden viele interessante und mutige Menschen in diesem Fach begegnen. Sie trugen dazu bei, dass sich Lebensbedingungen verbesserten. Das ging aber nicht ohne neue Erfindungen, von denen ihr auch hören werdet.Neid, Gier und Rachsucht führten immer wieder zu Kriegen der Menschen miteinander. Im Mittel- alter kämpfen Ritter und später bezahlte Soldaten im Auftrag ihrer Herren.Aber die Menschen machten sich auch schon früh Gedanken über Gerechtigkeit. Wer sollte bestimmen, ob man einen Krieg anfängt? Wer darf sich ein neues Gesetz ausdenken, was für alle gilt? Wie sollte man einen Dieb bestrafen? Müssen alle Steuern zahlen?Fragen über Fragen! Freut euch auf spannende Stunden im Geschichtsunterricht! 