Im Fach Chemie beschäftigen sich die Schüler ab der siebenten Klasse mit den verschiedenen Stoffen und den Stoffveränderungen bei chemischen Reaktionen. Dabei lernt ihr, welche Gerätschaften Chemiker nutzen und worauf man beim Experimentieren zu achten hat, damit keine Unfälle passieren. In den Themen Metalle, Luft und Wasser erfahrt ihr, wie Stoffe genau aufgebaut sind und werdet lernen, dass die Sprache der Chemiker keine Geheimsprache ist. Von Säuren, Laugen und Salzen und organischen Stoffen habt ihr sicherlich schon einmal gehört. Im Unterricht bis zur zehnten Klasse werdet ihr mehr darüber erfahren. In der Oberstufe wird dann das Wissen vermittelt, damit man später als Chemielaborant oder als Apotheker arbeiten kann. Natürlich gibt es auch viele Studiengänge wie Pharmazie, Werkstoffkunde oder Biochemie für die man Chemiekenntnisse benötigt. Chemie kann man auch studieren und irgendwann Doktor oder Professor werden und vielleicht sogar den Nobelpreis für Chemie gewinnen.


