Du fragst dich als Schüler einer Grundschule sicherlich womit du dich dann im Fach Physik beschäftigst.

Physik ist eine Naturwissenschaft und wird bei uns erst ab der 7. Klasse unterrichtet. Während sich die Biologie mit der belebten Natur (Tiere u. Pflanzen) beschäftigt, so schauen wir uns dann mit dir die unbelebte Natur an. Warum schwimmt z.B. ein großes Schiff aus Stahl, während ein Würfel aus dem gleichen Material im Wasser untergeht? Oder wieso empfindest du +25°C Lufttemperatur als angenehm warm, während +25°C im Wasser deinen Körper ordentlich erfrischen.

In Physik werden häufig Experimente vom Lehrer oder auch von dir selbst durchgeführt. Diese musst du aufmerksam beobachten, dann beschreiben und gelangst so zu immer neuerem Wissen über die Natur. Auch technische Anwendungen (wie z.B. den Elektromotor) lernst du hier im Unterricht kennen. In der Politik und den Nachrichten wird häufig über Energie gesprochen, aber nur wenn du in Physik aufmerksam mitmachst, wirst du wirklich wissen, was Energie eigentlich ist!
Früher war man der Meinung, dass Physik nur etwas für Jungen ist, das ist natürlich Quatsch, aber früher hatten wir ja auch noch einen Kaiser.
