Im Wahlfach haben die Schüler in Klasse 9 und Klasse 10 die Möglichkeit sich mit naturwissenschaftlichen Themen tiefgründiger zu beschäftigen. Du lernst wie Naturwissenschaften helfen können globale Umweltprobleme zu erkennen und zu bewältigen sowie welche Betriebe es in unserer Heimatregion Thüringen gibt. Vielleicht willst du einmal Bauingenieur werden oder dich mit Autos beschäftigen. Dann sind die Themen Baustoffe, Hausbau und Antriebe für Kraftfahrzeuge sicher interessant für dich. Bestimmt hast du den Start einer Rakete schon einmal verfolgt. Im Fach Naturwissenschaft und Technik erfährst du, wie sich die Raumfahrt entwickelt hat und erhältst die Möglichkeit das Max-Planck-Institunt für Sonnensystemforschung in Göttingen zu besuchen.

