Salvete!  (Seid gegrüßt!)Wer von euch kennt nicht die Worte: Mars, Audi, Nivea, Hermes…? Aber nicht nur diese, sondern viele weitere Worte stammen aus dem Lateinischen und sogar unser Alphabet ist „lateinisch“.Die lateinische Sprache ist also lebendiger als viele glauben, auch wenn sie im Unterricht sehr selten gesprochen wird.  Sie ist die Mutter vieler Sprachen - bspw. Italienisch,  Französisch, Spanisch - und trainiert außerdem die deutsche Sprache. Neben dem Spracherwerb bietet das Fach Latein, welches als zweite Fremdsprache ab der 6. Klasse gewählt werden kann, einen tiefen Einblick in den Alltag der Römer,  ihre Bauwerke, Götter und Göttinnen und die griechisch-römische Sagenwelt. Auch hier werdet ihr den Einfluss der Römer auf unser heutiges Leben erkennen.Dieses Fach ermöglicht es also auf vielfältige Weise, das Allgemeinwissen und die Kenntnisse u.a.  in den Bereichen Geschichte, Sprache, Kunst, Religion und Geographie zu erweitern. Utinam nos brevi videamus! (Hoffentlich sehen wir uns bald!)