Schneiden, kleben, malen, falten, bauen, formen, drucken - eine bunte Welt der Farben und der Fantasie warten auf euch! Trefft eure eigenen Entscheidungen und findet kreative Lösungswege im Umgang mit Papier, Ton, Speckstein, Draht, Kreiden, Farben, mit Pinsel, Stift und Spachtel. 

Reist mit uns in die Steinzeit zu den Höhlenmenschen, ins Land der Pharaonen, zu den alten Griechen und Römern und bestaunt die Wunder der Kunstgeschichte und Architektur. Lasst uns witzige Schuhe, Hüte, Taschen und Kleider aus Papier designen und eine Modenschau inszenieren, die den „Topmodels“ Konkurrenz macht. Verkleidet euch als Herrscher in Samt und Seide oder als Magd, setzt euch für ein Fotoshooting in Szene und vervollständigt die Ahnengalerie. Probiert euch als Comic-Zeichner, Plakatgestalter und entwerft ein Graffiti.

Lasst uns Kunstwerke spielerisch entdecken, sie befragen und enträtseln. Keine Idee für ein Weihnachts- oder Muttertagsgeschenk? Keine Sorge: Wir töpfern, was das Zeug hält. Und wer als Künstler einmal ganz groß rauskommen möchte, dem bieten wir die Möglichkeit der Teilnahme an Schulkunstausstellungen und überregionalen Wettbewerben. Wir geben euch den Raum, den ihr braucht, um ohne Leistungsdruck künstlerische und kreative Erfahrungen zu sammeln und freuen uns auf euch. 