Stille

In der Stille findest du die Ruhe,
in der Ruhe findest du die Kraft 
und die Kraft findest du im Herzen.

					Gabriele Kurz

Zwei Räume in unserem Schulhaus haben vor allem eines gemeinsam: die Stille. Es sind zwei Rückzugsorte im manchmal turbulenten Schulalltag: unsere Schulbibliothek und der Raum der Stille.
In der Schulbibliothek ist es nicht nur möglich Bücher für zu Hause auszuleihen, sondern auch vor Ort ungestört lesen zu können. Außerdem kannst du in Ruhe an Projekten, Referaten oder Hausaufgaben arbeiten. Einmal im Jahr finden dort auch unsere Vorlesewettbewerbe der 6. Klassen statt, deren Gewinner einen tollen Preis mit nach Hause nehmen können. Magisch wird es dann vor allem in unserer Schulbibliothek, wenn du mit deiner Klasse eine Lesenacht in der Bibliothek erlebst.  
Unser zweiter Raum, der Raum der Stille wird besonders im Religionsunterricht bei Einführungen in neue Themengebiete und für kleine Andachten im Jahreskreis genutzt. Er bietet darüber hinaus die Möglichkeit für Meditation, für Einzelgespräche, wenn du ein Anliegen hast, und er kann auch ein Rückzugsort für deine innere Stille sein, wenn du dies im Schulalltag suchst. 

