Das Fach Biologie setzt in der Klassenstufe 7 ein und baut auf dem im MNT Unterricht erworbenen Wissen und Können auf. Wenn man das Wort Biologie übersetzt, wird schon deutlich, worum es in diesem Fach geht. Biologie ist ein Begriff, der aus dem Altgriechischen stammt und sich aus zwei Wörtern zusammensetzt. Zum einen ist das "bios", was so viel bedeutet wie "Leben" und zum anderen "logos", was man mit "Lehre" übersetzen kann. Die Biologie ist also die Lehre vom Leben.Im Biologieunterricht werdet ihr euch also mit allen Lebewesen, d.h. Menschen, Tieren, Pflanzen, Pilzen und Bakterien beschäftigen und dabei auch erfahren, warum Viren eigentlich keine Lebewesen sind.  Dabei geht es aber nicht nur um die einzelnen Lebewesen, sondern auch darum, wie sie sich in ihrer Umwelt und gegenüber anderen Lebewesen verhalten.Die Biologie ist ein sehr umfangreiches Fachgebiet, weshalb man es in verschiedene Teilgebiete unterteilt. Im Folgenden werden kurz die Themengebiete vorgestellt, mit denen ihr euch im Laufe des Biologieunterrichtes beschäftigen werdet.Zoologie: Die Zoologie wird auch als Tierkunde bezeichnet. Ihr werdet hier noch viel tiefer in die Tierwelt eintauchen und mehr über den Aufbau und die Lebensweise verschiedenster Tierarten erfahren. Der Begriff lässt sich leicht merken, denn will man Tiere aus aller Welt bestaunen, so geht man in einen Zoologischen Garten.Botanik: Die Botanik wird auch als Pflanzenkunde bezeichnet. Hier werdet ihr z.B. erfahren, welche unterschiedlichen Gruppen von Pflanzen es gibt, wie diese aufgebaut sind, wie sie wachsen und Nachkommen erzeugen. Auch dieser Begriff lässt sich einfach ableiten, denn die große Pflanzenvielfalt kann man im Botanischen Garten bestaunen. Humanbiologie: Sie befasst sich mit dem Menschen, so dass ihr hier sehr detailliertes Wissen darüber erwerbt, wie unser Körper aufgebaut ist, wie er funktioniert und wie wir ihn durch unsere Lebensweise vor Krankheiten schützen können.Zellbiologie: Hier geht es um die Grundbausteine aller Lebewesen, die Zellen. Wir Menschen bestehen zum Beispiel aus 100 Billionen von Zellen, das Bakterium hingegen nur aus einer.Mikrobiologie: Mikro bedeutet „klein“ und daher erfahrt ihr hier mehr über die kleinsten Lebewesen, wie Bakterien und Pilze, aber auch Viren, die an der Grenze zum Lebendigen stehen und alle mit bloßem Auge nicht sichtbar sind.Evolution: Die Evolution befasst sich unter anderem damit, wie Leben auf der Erde entstanden ist und wie sich Lebewesen entwickelt haben. An dieser Stelle erfahrt ihr z.B. auch, wer unsere Vorfahren waren.Genetik: Die Genetik wird auch als Vererbungslehre bezeichnet. Dort erhaltet ihr z.B. eine Antwort auf die Frage: „Warum sehen Kinder den Eltern häufig ähnlich?“.Ökologie: In diesem Fachgebiet beschäftigt ihr euch damit, wie Lebewesen von ihrer Umwelt abhängen und sich gegenseitig beeinflussen. So könnt ihr dann umfassend die Frage beantworten, warum wir Menschen in Zukunft sehr sorgfältig mit unserer Umwelt umgehen müssen.Natürlich kommen im Biologieunterricht auch das Mikroskopieren und Experimentieren als wichtige Methoden zum Erkenntnisgewinn nicht zu kurz.