Die Frage „Wofür muss ich das lernen?“ wird oft von Kindern und Jugendlichen bezogen auf schulische Themen gestellt. Wir Lehrer entgegnen dann, dass man nicht nur für die Schule, sondern auch für das Leben lernt, was von vielen Schülern gern belächelt wird. Im Fach Wirtschaft und Recht wird aber schnell klar, dass dieser Satz doch zu trifft. So werden in diesem Fach viele Themen behandelt, die für die Schülerinnen und Schüler sehr wichtig sind. Zum Beispiel die „rechtliche Stellung Minderjähriger“- ab wann darf man also wirksam Verträge abschließen? Aber auch, wie man verantwortungsbewusst wirtschaftliche Entscheidungen trifft, beispielsweise beim Umgang mit Geld, wird thematisiert. Wichtig ist, sich auch mit aktuellen Themen, über die in den Nachrichtenberichtet wird, auseinanderzusetzen, um diese wirksam beurteilen zu können. Indem sich die Schülerinnen und Schüler im Fach Wirtschaft und Recht wirtschaftliche und rechtliche Grundkenntnisse aneignen, sollen sie in der Lage sein, zunächst als Jugendlicher und später auch als Erwachsener viele Lebenssituationen erfolgreich und verantwortungsvoll gestalten zu können. 