Hello girl, hello boy!
Du willst endlich alle Lieder verstehen, die du hörst – nicht nur die deutschen?
Du möchtest wissen, wie du dich mit anderen Menschen fast überall auf der Welt verständigen kannst, auch wenn du nicht deren Muttersprache sprichst?
Und du hast keine Lust mehr darauf, deine Eltern und ältere Geschwister fragen zu müssen, wenn du englische Wörter siehst, die du nicht kennst?
Dann bist du bei uns genau richtig!
Im Englischunterricht lernst du alles, was du brauchst, um eine der beliebtesten Weltsprachen zu verstehen und selbst mitreden zu können. Abwechslungsreich gestaltete Lehrbücher und Arbeitsmaterialien werden dir dabei genauso helfen wie Lieder, Videos, Filme, Cartoons, Bücher …
Wir, die Englischlehrer und Englischlehrerinnen des St. Josef Gymnasiums, freuen uns auf dich!
We hope to see you soon