Verein der Freunde und Förderer des St. Josef Gymnasiums Dingelstädt 

„Die Schule ist zum Lernen da!“ – Von wegen! Freunde treffen, gemeinsam eine gute Zeit verbringen, ein offenes Ohr für alles, was man sich von der Seele reden muss, finden, gemeinsam Lernen, Lesen  und Musizieren, … all das und noch viel mehr ist Schule. Und für genau das, was Schule außerhalb des Unterrichts spannend, lebendig und erfüllt macht, setzt sich der „Verein der Freunde und Förderer des St. Josef Gymnasiums Dingelstädt“ ein. In den vergangenen Jahren konnten wir gemeinsam mit engagierten Helfer*innen und unseren Mitgliedern viele Projekte umsetzen, die das schulische Leben bereichern: Sei es die Förderung von sozialen Projekten wie „Schüler helfen Schülern“, die Auszeichnung besonderer Leistungen in schulischen und sozialen Bereichen am Ende des Schuljahres und im Rahmen der Abiturfeier oder auch die Bereitstellung von Spielen im Schülertreff, die Unterstützung der Schulbibliothek, die Mitfinanzierung eines iPad - Koffers und eines Medienkabinetts, … – der Verein engagiert sich für ein gutes Miteinander an unserem Gymnasium. Und vielleicht sind Sie in der Vorweihnachtszeit schon einmal in den Riethstieg eingebogen und haben sich über den hellen Stern an unserem Gebäude gefreut, der die Straße erleuchtet … Seien Sie herzlich eingeladen, die Schulzeit für unsere Kinder und Jugendlichen mitzugestalten. Wir freuen uns auf Sie! 