„Deutsch kann jeder!“ Wirklich??? Das Fach ist vielseitiger als mancher denkt. Wie werden Sätze richtig gebaut? Warum kann man in einem Gedicht „eintausend Sterne“ nicht exakt nachzählen? War Siegfried ein Mörder, als er einen Drachen erschlug? Sind Märchen nur etwas für Kinder? Natürlich geht es auch darum, gut lesbar zu schreiben und betont lesen zu können. Und schreibe ich Telefon jetzt mit „f“ oder „ph“? Das ist ganz schön knifflig! Es warten viele spannende Themen auf euch. Habt ihr ein Haustier,das ihr beschreiben könnt? Wart ihr schon einmal bei einem Unfall in der Nähe und musstet als Zeuge beschreiben, was passiert war? Findet ihr es auch so wichtig, dass man die Umwelt schützt? Dann könnte euer Kurzvortrag davon handeln. Wer gern mit viel Fantasie in andere Welten abtaucht, ist im Fach Deutsch genau richtig : Fabelwesen und sagenhafte Gestalten werden euren Weg kreuzen. Märchenhaftes gibt es zu erzählen...und...und...und. Wir freuen uns auf euch. 