Der Ton macht die MusikWas erwartet euch im Musikunterricht?Ihr habt die Wahl zwischen dem Unterricht in einer Bläserklasse oder einem „normalen“Musikunterricht. In der Bläserklasse erlernt ihr das Spielen eines Blasinstruments im Gruppenunterricht und spielt gemeinsam im Blasorchester unserer Schule. Ihr lernt wichtige Bereiche der Notenlehre kennen und wendet sie in Verbindung mit eurem Instrument an, z.B. Noten- und Pausenwerte und verschiedene Rhythmen. Wenn ihr fleißig übt, könnt ihr bald kleine Melodien spielen.Alle Schüler und Schülerinnen werden in die Welt der Musikinstrumente eingeführt. Das Spielen auf Schlaginstrumenten, z.B. Boomwhacker, Djembe, Cajon, bereitet einzeln oder in der Gruppe viel Freude und schult das Gehör. Einfache Rhythmen und Lieder werdet ihr eigenständig gestalten können. Interessant ist das Bauen eines selbst gewählten Instruments. Hier könnt ihr kreativ werden und eure Ideen mit verschiedenen Materialien, Formen und Farben verwirklichen. Der vielfältige Klang aller Instrumente ist immer ein Erlebnis.Alle Musiker unter euch, die Klavier, Gitarre, Akkordeon, Flöte, Violine oder ein anderes Instrument privat erlernen, dürfen im Unterricht ihre Musikstücke vorspielen.Natürlich wird auch einzeln und gemeinsam gesungen. Außerdem entdeckt ihr Komponisten und ihre Werke aus verschiedenen Zeiten.