Im Unterrichtsfach Ethik lernt man mit viel Spaß und Toleranz in jahrgangsübergreifenden Gruppen. Du lernst die Vielfalt von Kulturen und Religionen kennen, damit du zum Beispiel bei Urlaubsreisen verstehst, warum es in anderen Ländern mitunter andere Bräuche und Feiertage gibt. Um deine eigene Kreativität einzusetzen, werden verschiedenste Themen und eigene Ideen durch gemeinschaftliches Arbeiten, Gruppenarbeiten, Anfertigung von Wandzeitungen und vielem mehr, bearbeitet. Dieses Fach bietet wie kaum ein anderes die Möglichkeit, seine Meinung zu sagen und sich mit Ansichten wichtiger Menschen und Philosophen auseinanderzusetzen. Weiterhin werden wichtige Themen behandelt, die dich auf Gefahren und Herausforderungen deines späteren Lebens vorbereiten.   