Das Fach Informatik kannst du im Rahmen der gymnasialen Oberstufe in Klassenstufe 11 und 12 auf grundlegendem Anforderungsniveau (gA) wählen.Hier wirst du eigenverantwortlich Projekte planen und durchführen, erfährst, welche gesellschaftlichen Auswirkungen der zunehmende Einsatz von Informatiksystemen hat und lernst so auch Möglichkeiten und Grenzen ihres Einsatzes kennen.Du erwirbst grundlegendes Wissen zum Aufbau und zur Funktionsweise von Computern, verstehst wie diese Daten austauschen und beschäftigst dich auch mit Fragen des Datenschutzes. Außerdem lernst du formale Sprachen und Automaten kennen und übst dich im algorithmischen Denken, indem du einfache Probleme analysierst und unter Nutzung einer Programmiersprache löst. 