Sei auch du ein MedienScout – doch was ist das eigentlich?

MedienScouts bestehen meistens aus einer Gruppe von Schülern der 7.-12. Klassen. Sie werden an unserer Schule in 6 Modulen (u.a. Smartphone, Soziale Netzwerke, Cybermobbing) ausgebildet, um vor allem Gleichaltrige über spezifische Themen zu informieren u. zu Diskussionen anzuregen. Parallel zur Ausbildung arbeiten wir in der Medienscout-AG Angebote für Klassen, Eltern oder Lehrer aus u. führen sie durch.

Im Februar 2021 wurde unser Projekt „MedienScouts“ in der Aula des St. Josef Gymnasiums als Leuchtturmgewinner durch die TEAG ausgezeichnet. Neben den erfreulichen Worten der Jury und Gäste bei der Preisverleihung ist unsere Schule aber auch in anderer Sicht ein Leuchtturm: Denn wir sind eine der ersten Schulen in Thüringen, die dieses Projekt umsetzt und wir hoffen, langfristig weitere Schulen in Thüringen für dieses Projekt zu begeistern.
Doch vor allem freuen wir uns darauf, ganz nach unserem Motto „MedienScouts – We for all generations“, einen Teil zur Vermittlung von Medienkompetenz in allen Generationen beitragen zu können.

