Das Fach Geographie knüpft an deinen Heimat- und Sachkundeunterricht an. Der Begriff Geographie setzt sich aus den griechischen Wörtern geo (die Erde) und graphein (beschreiben) zusammen. Genau dies tun wir gemeinsam: Wir beschreiben die Erde. Dabei schauen wir uns den äußeren und inneren Aufbau der Erde genauer an, aber auch wie wir Menschen unsere Erde gestalten und beeinflussen. Neben Naturgefahren und etwas „Stadt-Land-Fluss“ lernst du im Geographieunterricht z.B. wie Städte aufgebaut sind, wie sich eine Bevölkerung entwickelt oder Menschen in verschiedenen Zonen leben. Dabei lernst du auch die Arbeit mit dem Atlas und Karten kennen, sowie Diagramme zu lesen. Wie gut du dich schon auf der Erde auskennst, kannst du unter folgenden Link testen:https://www.geo-quiz.net/de/