In den Nachrichten hörst du gerade täglich die wichtigen politischen Entscheidungen zur Corona- Pandemie, diese beeinflussen den Alltag von uns allen und du kannst z.B. nicht täglich in die Schule gehen. Im Sozialkundeunterricht besprechen wir diese aktuellen politischen Ereignisse und diskutieren die getroffenen Entscheidungen. Hierzu kannst du deine eigene Meinung vertreten, lernst die Meinungen deiner Mitschüler kennen und kannst eigene Lösungen zu Problemen entwickeln z.B. in Rollenspielen. Außerdem wird dir aufgezeigt, wie das politische System in Deutschland und in Thüringen funktioniert und wie die Entscheidungen, in Form von Gesetzen, getroffen werden. Du erfährst auch wie du in der Politik mitbestimmen und Entscheidungen beeinflussen kannst. Es erwartet dich ein aktueller und abwechslungsreicher Unterricht!