Im Fach Chemie beschäftigen sich die Schüler ab der siebenten Klasse mit den verschiedenen Stoffen und den Stoffveränderungen bei chemischen Reaktionen. Dabei lernst du, welche Gerätschaften Chemiker nutzen und worauf man beim Experimentieren zu achten hat, damit keine Unfälle passieren. In den Themen Metalle, Luft und Wasser erfährst du, wie Stoffe genau aufgebaut sind und wirst lernen, dass die Sprache der Chemiker keine Geheimsprache ist. Von Säuren, Laugen und Salzen und organischen Stoffen hast du sicherlich schon einmal gehört. Im Unterricht bis zur zehnten Klasse wirst du mehr darüber erfahren. In der Oberstufe wird dann das Wissen vermittelt, damit du später als Chemielaborant oder als Apotheker arbeiten kannst. Natürlich gibt es auch viele Studiengänge wie Pharmazie, Werkstoffkunde oder Biochemie für die man Chemiekenntnisse benötigt. Chemie kann man auch studieren und irgendwann Doktor oder Professor werden und vielleicht sogar den Nobelpreis für Chemie gewinnen.


