Salut, chers élèves! Für die 6. Klasse werdet ihr eine zweite Fremdsprache auswählen. Dabei können die Französischkenntnisse das Erlernen einer weiteren romanischen Sprache, wie z.B. Spanisch oder Italienisch, erleichtern. Im Französischunterricht machen wir uns mit dem Klang der Sprache vertraut und werden, wie ihr das aus dem Englischunterricht gewohnt seid, Texte hören und lesen, Dialoge spielen, Lieder hören etc. Natürlich werden wir uns auch mit der französischen Kultur beschäftigen und hoffentlich könnt ihr eure Sprachkenntnisse bei einer Reise nach Frankreich oder in einem anderen der vielen frankophonen Länder anwenden. A bientôt! 