Woher kommt die Welt? Wozu bin ich da? Gibt es Gott wirklich? Was soll ich glauben? Wozu braucht man Religionen?Was bedeutet es Christ zu sein?Jesus - wer ist das?Gibt es ein Leben nach dem Leben? 

Auf diese Fragen werdet ihr wohlmöglich in keinem anderen Unterrichtsfach unserer Schule eine Antwort erhalten. Denn im Religionsunterricht geht es um die großen Fragen des Lebens nach dem Sinn, der Wahrheit, des Glaubens, aber auch um das verantwortliche Handeln auf der Welt.Hier geht es also nicht um beliebiges Wissen, dass man auswendig lernt, sondern der Religionsunterricht hat vor allem mit DIR selbst zu tun - mit DEINEN Fragen an das Leben. 

DU kannst deinen eigenen Standpunkt herausfinden und in Zusammenarbeit mit deinen Mitschülern deine eigene Religion entdecken, aber auch einen Blick über den Tellerrand zu  anderen Weltreligionen wagen. Jeder kann sich einbringen, zu Wort kommen und von dem anderen lernen. Dabei werden wir auch durch das Entstehen kreativer Produkte wie Lapbooks, Info-Cubes, Plakate, Präsentationen, Erklärvideos uvm. den Fragen auf die Spur gehen.

Hier findest du schon ein kleines Quiz: 

<a href="https://biblionaer.sv-ec.de/jquiz.html" target="_blank"> https://biblionaer.sv-ec.de/jquiz.html </a>

Sei auch du dabei und besuche den Religionsunterricht an unserer Schule - er ist offen für alle und unabhängig von deinem Glauben oder deiner Konfession.

