Das Wahlpflichtfach Gesellschaftswissenschaften (kurz: „GeWi“) ist das dritte Wahlpflichtfach, das von den Schülern im Doppeljahrgang 9/19 belegt werden kann. Wie der Name schon verrät, geht es in diesem Fach um alles, was unsere Gesellschaft betrifft, insbesondere um das Zusammenleben der Menschen und ihren Beziehungen zueinander. Beispiele dafür sind Kommunikation, Medien, Schul- und Arbeitswelt, Individualisierung und Konsumverhalten.GeWi ist schülerorientiert (d.h. die Schüler gestalten den Unterricht aktiv mit und dürfen auch mal mitentscheiden) und projektorientiert (d.h. es werden über einen längeren Zeitraum spannende Projekte durchgeführt). Zum Teil lassen sich solche Projekte auch durch die Fotos nachvollziehen, z.B. das Juniorwahlprojekt (Schüler vollziehen mit Stimmzetteln und Urne eine echte Wahl nach) oder das Umweltprojekt (mit dem zweiten Platz auf Bundesebene). Gegenwärtig läuft das Projekt: „Digitaler Schulrundgang“. In Kürze wird in der 9. Klasse das von den Schülersprechern in Gang gesetzte Schulkiosk-Projekt starten, in dem Schüler lernen sollen, den Schulkiosk selbstständig zu betreiben.