Den Spruch „Nicht für die Schule, sondern für das Leben lernen wir!“ hast du sicherlich schon einmal gehört. Du kennst sicherlich viele Berufe und hast schon einmal nachgedacht, was du machenmöchtest, wenn du groß bist. Um dich auf deinem Weg zum Traumberuf zu unterstützen, wird dein Klassenlehrer jedes Jahr im Beisein deiner Eltern deine Zukunftsvorstellungen erfragen und diskutieren. In manchen Fächern zum Beispiel in Ethik oder Deutsch wirst du dich intensiver mit deiner persönlichen Zukunft auseinandersetzen. In Klasse 9 lernst du im Berufsorientierungsunterricht unserer Schule unter anderem, wie man eine Bewerbung schreibt, welche Arbeits- und Ausbildungsmöglichkeiten dir nach dem Abitur offenstehen und auf welchen Wegen man die notwendigen Informationen erhält. Dabei wird die Schule von der Arbeitsagentur und anderen Partnern unterstützt. In Klasse 9 und Klasse 10 hast du die Möglichkeit, bei Betriebspraktika deiner Wahl erste Berufserfahrungen zu sammeln. Im Rahmen eines Projekttages lernst du in Klasse 11, worauf es bei Vorstellungsgesprächen ankommen kann und welche Tipps erfahrene Ausbilder oder Studierende zum guten Start ins Studium/in die Ausbildung haben. Natürlich stehen dir deine Eltern, deine Familie und alle Lehrer mit Rat und Tat zur Seite, damit du den richtigen Weg nach dem Abitur einschlägst. Beachte aber: „Jeder ist seines Glückes Schmied!“