Hallo an alle zukünftigen 5-Klässler und deren Eltern! Mein Name ist Dr. Evelin Schotte-Grebenstein und ich unterrichte die Fächer Deutsch und Englisch am St.Josef Gymnasium in Dingelstädt. Ich bin dort auch die Beratungslehrerin der Schule und damit eure Ansprechpartnerin, wenn ihr mal Sorgen oder Probleme habt. Ich helfe euch gerne in schwierigen Situationen. Besonders wichtig ist es dabei, dass wir ins Gespräch kommen, denn nur, wenn wir wissen, wo es schwer ist, können wir auch helfen. Außerdem gibt es an unserer Schule die Möglichkeit, sich als Schüler von älteren Schülern helfen zu lassen, wenn man in einem Fach Hilfe benötigt. Unser Projekt „Schüler helfen Schülern“ wird dabei von Lernern unterschiedlicher Klassenstufen gerne genutzt. 