Das Sekretariat ist die Anlaufstelle für alle kleinen oder auch größeren Probleme. Bei der Sekretärin  kannst du dir ein Pflaster holen, dich melden, wenn du dich nicht gut fühlst oder wenn du Zuhause anrufen willst, weil du etwas vergessen hast. Wenn du etwas verloren hast, kannst du hier nachfragen, ob bei der Sekretärin etwas abgegeben wurde.  Die Sekretärin beantragt dir auch einen neuen Busausweis, wenn du deinen verloren hast. Sie gibt dir Auskunft, in welchen Räumen du die LehrerInnen findest oder übermittelt Nachrichten von deinen Eltern an die LehrerInnen.

Die Sekretärin hilft dir auch weiter, wenn du mal deinen Bus verpasst hast. Sie kümmert sich um die Aufnahme und Anmeldung der neuen Schüler und vermittelt Gesprächstermine mit der Schulleitung. Sie nimmt Unfallmeldungen entgegen und leitet sie weiter, informiert und bearbeitet u.a. alle Angelegenheiten der Fahrschüler, erstellt Zeugnisabschriften, Beglaubigungen, Schülerausweise und Schulbescheinigungen. Du merkst schon, hier im Sekretariat befindet sich der Dreh- und Angelpunkt der Schule.

Das Sekretariat ist besetzt von 6:45 Uhr bis 15:15 Uhr an Schultagen. Telefonisch ist das Sekretariat über die Zeiten hinaus erreichbar. Das Sekretariat ist auch in den Ferien besetzt, allerdings zu anderen Zeiten. 
