„Keine Stunde im Leben, die man im Sport verbringt, ist verloren“ (Winston Churchill). Der Sportunterricht darf deshalb auf keinem Stundenplan fehlen. Er ist für euch der Ausgleich zu den anderen Fächern im Unterrichtsalltag. In eurer Zeit an unserem Gymnasium werdet ihr verschiedene Sportarten kennenlernen. Dazu gehören die traditionellen Spielsportarten, wie Volleyball, Basketball, Fußball, Handball, Floorball, aber auch Trendsportarten, wie Tchoukball oder Flag Football. Natürlich dürfen auch die Leichtathletik, Schwimmen und Turnen als Individualsportarten nicht fehlen. Dabei steht die Freude an der Bewegung in der Gruppe, das Leben von Fairness und Teamgeist sowie die Verbesserung eurer konditionellen und koordinativen Fähigkeiten im Vordergrund. Neben dem Sportunterricht, der auf eurem Stundenplan steht, fahren wir auch gemeinsam zu Wettkämpfen, um uns mit anderen Schulen zu messen. Wer dann noch nicht genug vom Schulsport hat, der kann an verschiedenen Sport-AGs teilnehmen.Für einen abwechslungsreichen Sportunterricht stehen uns optimale Bedingungen zur Verfügung. Neben der Schule befindet sich die gut ausgestattete Einfeldturnhalle, die ihr auf dem Video sehen könnt. In dieser Halle findet der Sportunterricht für die fünften und sechsten Klassen statt. Ab Klasse 7 nutzen wir die Halle der Grundschule, die einige von euch bereits kennen. Im Sommer gehen wir natürlich in das Dingelstädter Stadion, welches nur wenige Gehminuten von der Schule entfernt ist. Am St. Josef Gymnasium erwarten euch 6 motivierte Sportlehrkräfte, die sich darauf freuen, mit euch neue Sportarten auszuprobieren und gemeinsam mit euch Spaß am Sport zu haben. Wir freuen uns auf euch! 