Das Fach Mensch-Natur-Technik (MNT) bildet die Brücke zwischen dem Heimat- und Sachkundeunterricht der Grundschule sowie den naturwissenschaftlichen Fächern Biologie, Chemie und Physik, welche ab der Klassenstufe 7 eingeführt werden. Den Schülern wird in MNT die Verflechtung dieser drei Naturwissenschaften aufgezeigt.Die in der Grundschule erworbenen Kompetenzen (Methoden-, Sozial -, Selbst- sowie Sachkompetenz) werden dort aufgegriffen und erweitert, wobei forschendes und problemorientiertes Lernen im Vordergrund stehen. Wir arbeiten in MNT meist Problemorientiert oder erforschen Phänomene. Beispiele für Problemorientiertes Lernen sind: Welches physikalische Prinzip nutzen Fische, Vögel und auch U-Boote gleichermaßen beim Auf- und Absteigen aus? Wo hat der Mensch sich das Prinzip der Leichtbauweise von Vögeln in der Technik zunutze gemacht? Finden in Lebewesen wirklich chemische Reaktionen statt?Wo werden Hebelwirkungen in unserem Körper als auch im Alltag ausgenutzt?Beispiele für forschendes Lernen durch Mikroskopieren oder Experimentieren sind: Wie sehen Zellen als kleinste Grundbausteine aller Lebewesen unter dem Mikroskop aus? Was lassen sich für Lebewesen in Gewässerproben mit Hilfe des Mikroskops finden? Wie kann man mit Spaghetti Brücken in Leichtbauweise bauen? Was stecken in unserer Nahrung für Stoffe?Wie kann man mit Hilfe von Experimenten feststellen, um was es sich bei drei gleich aussehenden weißen, pulvrigen Stoffen handelt? Wie lässt sich mit Experimenten das Hebelgesetz ableiten? 