¡Hola! Soy la señora Bravo Cobos und ich möchte euch das Fach Spanisch vorstellen.

Ich unterrichte Spanisch am St. Josef Gymnasium in Dingelstädt und das macht mir sehr viel Freude, da ich dabei nicht nur die Sprache sondern auch die Kultur vermitteln kann, mit Projekten über die Brauche, Sitten und Angewohnheiten meines Landes. 

Spielerisches Lernen ist Teil unseres Unterrichts. Dabei setzen wir das Gelernte in die Tat um.
Wichtige Kompetenzen für Spanisch sind natürlich die Aussprache und das Verstehen von gehörten Texten. Dies erreichen wir durch Dialoge, Aufführungen und kleine Theater Stücke auf Spanisch.

Wie in jeder Fremdsprache, ist das Lernen der Vokabeln Grundvoraussetzung für das Verstehen der Sprache.

Ich freue mich auch euch und ¡Hasta pronto!